# 로그인 과정
/sbin/getty 가

/etc/issue에 있는 메세지와 함께(SSH 해당 없음)

login:

프롬프트를 띄우고

/bin/login 이 shadow랑 패스워드를 비교하고

만약 패스워드가 일치하면,

login 프로그램은 홈디렉토리를 바꾸는 등 여러가지 작업을 하고,

/etc/motd의 배너 메세지를 띄우고

최종적으로 로그인 쉘을 띄운다.

출처:

https://wiki.kldp.org/KoreanDoc/html/Boot_Process-KLDP/afterinit.html

https://jhnyang.tistory.com/110

# package list
- man-pages: 매뉴얼
- tcl: 스크립트 언어? 필요없을 지도
- expect: ??
- dejagnu: 테스트용 필요없을 지도
- iana-etc: 네트워크 서비스 및 프로토콜에 대한 데이터를 제공
- glibc: 라이브러리
- zlib: 압축
- bzip2: 압축
- xz: 압축
- zstd: 압축
- file: 파일의 유형을 결정하는 유틸리티
- readline: 명령 줄 편집 및 기록 기능을 제공하는 라이브러리 집합
- m4: 매크로 프로세서가 포함
- bc: 숫자 처리?
- flex: 텍스트의 패턴을 인식
- binutils: 링커
- gmp: 수학 라이브러리
- mpfr: 수학
- mpc: 수학
- attr: 파일 시스템 객체의 확장 된 속성을 관리하는 유틸리티가 포함
- acl: ACL
- libcap: user space interface
- shadow: 암호
- gcc: 컴파일러
- pkg-config: 패키지 설치 단계를 구성하고 만드는 동안 도구를 빌드하기 위해 포함 경로 및 / 또는 라이브러리 경로를 전달하는 도구가 포함되어 있습니다.
- ncurses: 터미널 상에서 꾸미기
- sed: 스트림 편집기
- psmisc: 실행중인 프로세스에 대한 정보를 표시
- gettext: 국제화 및 지역화
- bison: 파서
- grep: 자주 쓰는 grep
- bash: 쉘
- libtool: GNU 일반 라이브러리 지원 스크립트가 포함되어 있습니다.
- gdbm: GNU 데이터베이스 관리자가 포함되어 있습니다.
- gperf: 해시 함수
- expat: xml 구문 분석
- inetutils: 기본 네트워킹
- perl: 펄 언어
- xml-paser: xml 파서
- intltool: 소스 파일에서 번역 가능한 문자열을 추출하는 데 사용되는 국제화 도구입니다.
- autoconf: 소스 코드를 자동으로 구성 할 수있는 쉘 스크립트를 생성하기위한 프로그램이 포함되어 있습니다.
- automake: Autoconf와 함께 사용할 Makefile을 생성하는 프로그램이 포함되어 있습니다.
- kmod: 커널 모듈을 로드하기 위한 라이브러리와 유틸리티가 포함되어 있습니다.
- libelf: ELF파일 처리를 위한 라이브러리, elfutils 안에 있음
- libffi: 다양한 호출 규칙에 대한 이식 가능한 고급 프로그래밍 인터페이스를 제공합니다. ??????
- openssl - ssl
- python: 파이썬
- ninja: 속도에 초점을 맞춘 작은 빌드 시스템입니다.
- meson: 오픈 소스 빌드 시스템입니다.
- coreutils: 기본 시스템 특성을 표시하고 설정하는 유틸리티가 포함되어 있습니다.
- check: 테스트 프레임 워크
- diffutils: diff 명령어
- gawk: 텍스트 파일 조작
- findutils: find 명령어
- groff: 텍스트 처리 및 서식 지정
- grub: 부트로더
- less: 텍스트 파일 뷰어
- gzip: 압축
- iproute2: ipv4 기반 네트워킹
- kbd: 키보드 유틸리티
- libpipeline: 파이프 라인 조작
- make: make 도구
- patch: 패치
- man-db: 매뉴얼
- tar: tar 명령어
- texinfo: 정보 페이지 읽기, 쓰기 및 변환을 위한 프로그램이 포함되어 있습니다.
- vim: 텍스트 편집기
- systemd: 시스템의 시작, 실행 및 종료를 제어하는 프로그램이 포함되어 있습니다.
- d-bus: 메시지 보스 시스템
- procps-ng 프로세스 모니터링
- util-linux: 기타 유틸리티 프로그램이 포함되어 있습니다. 그중에는 파일 시스템, 콘솔, 파티션 및 메시지를 처리하는 유틸리티가 있습니다.
- e2fsprogs: ext 파일 시스템 처리
- 출처: http://www.linuxfromscratch.org/lfs/view/stable-systemd/chapter08/chapter08.html
