### 11월 1일 일요일
- whoami 명령어와 pwd 명령어를 구현 완료.

### 11월 2일, 3일
- 기록되지 않았다.

### 11월 4일 수요일
- 전체적인 명령어 옵션들을 노션에 정리하였다.

### 11월 5일 목요일
- 저녁 8시부터 시작하여 맡은 대부분의 명령어 기능들을 구현하기 시작했다.

### 11월 6일 금요일
- 팀 회의를 하고 소주제가 바뀌었는데 분야별 학습이 없어지고, 보안성 검사 프로그램에 대한 방향으로 바뀌었다.

### 11월 7일 토요일
- 저녁 8시에 멘토링을 하였다.
- 충고 : 프로젝트를 진행할 때 빨리 진행하여 예상했던 것보다 일정을 더 앞당겨야 한다.

### 11월 8일 일요일
- 오후 6시부터 하여 grep 명령어 트레이닝을 구현하고 다른 파일들을 포함하여 전체적인 규격을 맞췄고, 트레이닝 할 때 이용되는 디렉토리를 생성하고 삭제하는 코드를 create_defdir();과 delete_defdir()로 나눠서 함수화 하였고, common_func.h 파일 이름을 func.h로 업데이트하고 내용도 업데이트 하였고 create_defdir()과 delete_defdir()에서 필요한 배열들을 전역변수로 뺐다.

### 11월 9일 월요일
- 팀 회의 진행.
- 보안 점검 프로그램 구상해오기라는 결론.
- lynis 문서와 kisa 문서를 참고해보기.

### 11월 10일 화요일
- 트레이닝 기능 오탈자나 수정할 것들 확인 및 패치 그리고 업데이트하였다.

### 11월 11일 수요일
- pwd - pwd 실습 시 명령어 수행 결과와 설명에서의 경로가 다름 확인.
- alias : system 함수에서 작은 따옴표가 먹히는지 확인.
- pipe : touch test1; cat > test; cat > test1 이후 파일의 내용이 출력 안됨을 확인 및 수정.
- diff : 출력 결과와 비교 결과 확인
- 위 사항들 수정 완료.

### 11월 12일 목요일
- 팀과 PL님 회의.
- BoB 리눅스와 가상화를 트레이닝 과정에서 접목 시킬지 안할지 여부 확인 및 정리

회의 결과 

★ 주간 보고(매주 일요일) : 멘티들 각자 어떤 일을 했는지 올려주기 
- 멘토님 포함 전체 방에 공유

★ 대상 : 보안 입문자
- 리눅스에 대한 명령어를 잘 알지 못하는 사용자
- 시스템 해킹 입문자

★ 어떤 기능을 넣을지 입문자에게 보여줄만한 무언가 :
- 기본 명령어 학습
- 보안 입문자가 보안을 접할 때 도움이 되는 내용 : 보안 직업군, 해킹 대회, 해킹 분야, 보안 단체, 보안 기업(네임드), 보안 인재 양성 프로그램(국가) 등
- 시스템 해킹 : FTZ를 모두 해본 뒤에 우리 나름의 차별점을 만들 것

★ 누구를 어떻게 만들것인가라는 목적을 명확히 :
- 시스템 해킹이 어떤 것인지 익힐 수 있도록 할 것이다.
- 워 게임을 푸는 것에 있어서 도움이 될 수 있을 수준
- 워 게임 문제를 읽고 어떤 기법을 적용시킬지 유추할 수 있을 정도

### 11월 13일 금요일
- 리눅스 ID의 종류와 개념을 정리

### 11월 14일 토요일
- 팀 회의.
- 트레이닝 팀과 보안 점검 팀으로 2:3 나뉘었다.

### 11월 15일 일요일
- 트레이닝 팀 회의 1
BoB 리눅스의 해상도와 글자 크기 및 색상 그리고 한글 설정까지 완료.

- 트레이닝 팀 회의 2
BoB 리눅스에서 트레이닝 프로그램을 실행해보았고, 인트로와 main의 설명 부분을 보완하였다.
- 각자가 보완할 명령어를 35개씩 나눴고, 18일까지 최소 절반인 17개 이상은 보완하기로 하였다.
- 전체적인 트레이닝 프로그램의 흐름을 그렸고 더 추가한다면 어떤 명령어들이 들어가야할 지 추렸고 트렐로에 각자의 카드를 만들었다.

### 11월 16일 월요일
- 팀 회의
- 트레이닝 팀과 보안 점검 팀 서로의 상황 공유.
- ppt 템플릿 선택과 글씨체 선택 완료.
- ls.c 일부 수정.

