##### pwd
- print working directory의 약자
- 현재 작업중인 디렉토리 정보를 출력함

##### cd
- change directory의 약자
- 경로를 이동시킴
- 절대 경로와 상대 경로로 이동 가능

##### ls
- list의 약자
- 디렉토리의 목록을 확인함
- 옵션
  - -l : 지정한 디렉토리의 내용을 자세히 출력
  - -a : 숨김파일을 포함한 디렉토리의 목록을 확인
  - -d : 지정된 디레곹리의 정보 출력
  - -n : 파일 및 디렉토리 정보 출력시 UID, GID를 사용
  - -F : 파일 형식을 알리는 문자를 각 파일뒤에 추가
  - -R : 하위 경로와 그 안에 있는 모든 파일들도 같이 나열

##### cp
- copy의 약자
- 파일 또는 디렉토리를 복사
- 옵션
  - -a : 파일의 속성까지 복사
  - -p : 원본 파일의 소유자, 그룹, 권한 등의 정보까지 복사
  - -i : 덮어쓰기할 지를 확인
  - -r : 하위 디렉토리 및 파일까지 모두 복사
  - -v : 현재 복사 진행 작업을 출력
  - -u : 최신 파일일 때 복사함
  - -b : 이미 존재하는 파일이면 백업 파일을 생성함
  
##### mv 
- move의 약자
- 파일 또는 디렉토리 이동
- 이름을 변경하는 용도로 사용 가능
- 옵션 
  - -b : 이동 경로에 같은 이름의 파일이나 디렉터리가 존재하면 기존 파일을 백업한 뒤에 이동한다.
  - -f : 이동 경로에 같은 이름의 파일이나 디렉터리가 존재하면 덮어쓸 때 묻지 않고 바로 덮어쓴다.
  - -i : 이동 경로에 같은 이름의 파일이나 디렉터리가 존재하면 덮어쓸 때 물어본다.
  - -v : 이동 상태를 표시한다.
 
##### mkdir 
- make directory의 약자
- 디렉토리를 생성
- 옵션
  - -m : 디렉토리의 접근 권한을 설정
  - -p : 여러 상위 경로도 함께 생성
  - -v : 디렉토리를 생성 후 생성된 디렉토리에 대해 메시지를 출력함. 또는 디렉토리 생성 성공 여부를 출력함

##### rm
- remove의 약자
- 파일이나 디렉토리를 삭제
  - -r : 디렉토리를 삭제할 때 하위의 내용을 먼저 삭제함(recursive)
  - -i : 삭제를 할 때 매번 삭제 여부를 사용자에게 물음(Interactive)
  - -f : 존재하지 않는 파일을 무시하고 어떠한 확인 메시지도 보여주지 않는다(force)
  - -v : 삭제를 하는 동안 삭제되는 내용을 보여준다 (verbose, 장황하게)
 
##### touch
- 시간 정보를 수정하는 명령어
- 0바이트 파일 생성으로도 사용 가능
- 옵션
  - -a : 현시간으로 파일의 접근, 변경 시간을 수정
  - -c : 기존 파일이 없으면 파일이 생성되지 않음
  - -d : 지정한 시간으로 접근, 수정시간이 수정되고 변경시간은 현재시간으로 수정
  - -m : 현시간으로 파일의 수정, 변경시간을 수정
  - -r : 지정한 파일의 접근, 수정시간으로 파일이 수정되고 변경시간은 현재시간으로 수정
  - -t : 지정한 시간으로 접근, 수정시간을 수정하고 변경시간은 현재시간으로 수정
   
##### cat
- concatenate의 약자
- 파일의 내용을 출력
- 새로운 파일을 만들거나, 여러 개의 파일을 하나로 만들거나 기존 파일의 내용을 다른 파일에 덧붙일 수 있음
 
##### head
- 파일의 앞부분을 보고싶은 줄 수만 큼 보여줌
- 옵션을 지정하지 않으면 파일 상위 10개 줄을 보여줌
 
##### tail
- 파일 뒷부분을 보고싶은 줄 수 만큼 보여줌
- 옵션을 지정하지 않으면 파일 하위 10개 줄을 보여줌
 
##### find
- 특정 파일이나 디렉토리를 검색함
 
##### lsblk
- 블록 장치의 트리 구조를 표시
- 연결된 디스크를 확인할 수 있음
 
##### mount 
- 장치를 마운트할 때 사용하는 명령어
- 장치를 특정 파일 또는 디렉토리에 할당
- 옵션
  - -a : /etc/fstab에 있는 모든 파일 시스템을 마운트
  - -t : 파일 시스템을 지정함(ext2,ext3,ext4 ...)
  - -o : 다른 옵션들을 명시함
  
##### uname
- unix name의 약자
- 시스템 정보를 출력함
- 옵션
  - -a, --all : 모든 정보를 보여준다. 아래의 모든 옵션을 사용한 것과 동일한 효과
  - -s, --kernel-name : 커널 이름을 출력한다.
  - -n, --nodename : 네트워크 노드에서의 호스트 이름을 출력한다.
  - -r, --kernel-release : 커널 release 번호를 출력한다.
  - -v, --kernel-version : 커널 버전번호를 출력한다.
  - -m, --machine : 하드웨어 이름을 출력한다.
  - -p, --processor : 프로세서 타입을 출력한다.
  - -i, --hardware-platform : 하드웨어 플렛폼정보를 출력한다.
  - -o, --operating-system : 운영체제 정보를 출력한다.
  
##### ps
- 현재 실행되고 있는 프로세스들을 표시


##### kill
- 프로세스에 시그널을 보냄

##### shutdown
- 시스템 종료와 관련된 명령어
- 옵션
  - -r : 종료 후 재부팅
  - -h : shutdown이 완료된 후 시스템을 종료
  - -c : 진행중인 shutdown 명령을 취소
  - -k : 경고 메시지만 출력되고, 실제로는 shutdown을 하지 않음
  - -f : 재부팅할 때 fsck 명령어를 건너뛰고 부팅을 빠르게 진행
  - -n : init을 호출하지 않고 shutdown
  - -t : 지정 시간에 시스템을 재시동
  - -e : 파일 내용의 끝에서 두 번째 바이트에 닿게되면 자동적으로 출력을 종료. 다른 방법으로는 q를 입력
  - -E : 파일의 끝에 도달하면 자동으로 출력을 종료
  
##### less
- 페이지 단위로 파일이나 화면을 출력
- 옵션
  - -a : 마지막 줄이 화면에 나타나고나서 탐색 시작
  - -c : 필요할 경우 전체 화면을 아래 방향으로 다시 출력
  - -C : c의 옵션과 유사하지만 화면 전체를 지우고 다시 시작
  
##### ln
- 링크를 생성하는 명령어
- 옵션
  - -s : 심볼릭 링크 생성
  - -v : 링크를 만드는 과정을 자세히 출력
  

##### cmp
- 파일 비교 명령어
- 모든 종류의 두 개의 파일을 비교하고 그 결과를 표준 출력에 쓴다.
- 기본값으로 비교할 파일이 같다면 cmp은 실행되지 않음
- 파일이 서로 다르다면 다른 점이 발견된 최초 지점의 바이트와 문자열 숫자를 알려줌
- 옵션 : cmp [옵션] [파일1] [파일2] 
  - -b : 두 파일간의 다른 바이트들을 출력
  - -i : 입력어의 최초 SKIP 바이트들을 건너뜀
  - -l : 틀린 문자의 갯수를 출력
  - -s : 아무것도 출력하지 않고 종료 코드만을 출력(0 : 파일이 같음 / 1 : 파일이 다름 / 2 : 파일에 접근 불가)

##### diff
- 파일 비교 명령어
- 일반적으로 하나의 파일 버전과 동일한 파일의 다른 버전 간의 변경 사항을 보여주는 데 쓰인다. diff는 문서 파일의 줄 사이 변경 사항을 보여준다.
- diff3 명령어는 3개의 파일까지 비교가 가능하다.
- 사용법 및 옵션 : diff [옵션] [파일1] [파일2]
  - -c : 두 파일간의 차이점 출력
  - -d : 두 파일간의 차이점을 상세하게 출력
  - -r : 두 디렉터리간의 차이점 출력, 서브디렉터리까지 비교
  - -i : 대소문자의 차이 무시
  - -w : 모든 공백 차이 무시
  - -s : 두 파일이 같을 때 알림
  
##### comm
- 파일 비교 명령어
- 일반적이고 뚜렷한 문자열들을 위해서 두 개의 파일들을 비교하기 위해서 사용된다.
- 사용법 및 옵션 : comm [옵션] [파일1] [파일2]
  - -1 : 첫 번째 파일에만 있는 행은 출력하지 않음
  - -2 : 두 번째 파일에만 있는 행은 출력하지 않음
  - -3 : 두 파일 모두에 있는 행은 출력하지 않음

##### dd
- 블록 단위로 파일을 복사하거나 파일 변환을 수행

##### history
- 이전에 사용한 명령어를 확인
- 사용법 및 옵션 : history [숫자]
  - 숫자 : 불러올 행 수

##### wget
- Web Get의 약자
- 네트워크 상에서 데이터를 다운로드
- 사용법 및 옵션 : wget [옵션] [URL]
  - -r : 디렉토리 구조와 파일을 그대로 복사. 기본 값 5

##### traceroute
- 이 명령은 네트워크 패킷이 한 시스템에서 다른 시스템으로 이동하는 경로를 결정하기 위해 이 명령을 다른 터미널 명령과 함께 사용하는 보안 전문가가 많이 사용합니다. 이것은 여러 가지 유해한 침입자로부터 컴퓨터를 보호할 수 있는 강력한 네트워크 명령입니다.

##### cURL
- cURL은 네트워크를 통해 파일을 전송하여 새로운 Linux 시스템 사용자도 사용할 수 있는 매우 강력한 네트워크 도구입니다. 이것은 사용자 개입 없이 작동하도록 설계된 리눅스 명령어 중 하나이며, 일반적으로 네트워크 관련 쉘 스크립트에 사용됩니다.

##### find
- find 명령어 는 터미널에서 파일을 검색하는데 가장 많이 사용되는 리눅스 명령어 중 하나입니다. 이 강력하면서도 유연한 터미널 명령을 통해 사용자는 파일 권한, 소유권, 수정 날짜, 크기 등과 같은 특정 기준에 따라 파일을 검색할 수 있습니다.

##### which
- 특정 매개 변수를 취하여 $ PATH 시스템 환경 변수에서 이진 파일을 검색

##### locate
- 특정 파일의 위치를 찾는데 사용되는 리눅스 명령어

##### grep
- 대량의 텍스트 파일에서 패턴을 검색할 때 사용할 수 있는 정규식 터미널 명령. 찾고자 하는 패턴을 입력으로 받아 특정 패턴에 대해 지정된 파일을 검색

##### sed
- 지정된 부분을 교체하여 파일 또는 스트림의 각 줄을 조작 Linux 명령어. 많은 양의 텍스트 데이터를 다루고 이동 중에도 변경해야 하는 사용자들이 많이 사용

##### clear
- 터미널의 출력을 지움

##### echo
- 터미널 콘솔에 특정 텍스트를 출력

##### sort
- 파일의 정렬을 수행

##### sudo

##### chmod
- 시스템 파일 또는 객체의 액세스 권한을 변경하거나 수정

##### chown
chmod 명령과 매우 유사하지만 액세스 권한을 변경하는 대신 사용자가 파일 또는 디렉터리의 소유권을 변경할 수 있음. chmod 및 chown 터미널 명령은 모두 루트 권한이 필요

##### chroot
- 특정사용자, 그룹에 시스템환경을 제공하지만 메인시스템(상위 디렉토리)으로 접근을 방지하는 명령어
- 사용법 : chroot [디렉토리]

##### man
- 매뉴얼 페이지 출력
- 사용법 및 옵션 : man [명령어]

##### tar
- tar 관련 압축 및 해제
