### 11월 1일 일요일
- whoami 명령어와 pwd 명령어를 구현 완료.

### 11월 2일, 3일
- 기록되지 않았다.

### 11월 4일 수요일
- 전체적인 명령어 옵션들을 노션에 정리하였다.

### 11월 5일 목요일
- 저녁 8시부터 시작하여 맡은 대부분의 명령어 기능들을 구현하기 시작했다.

### 11월 6일 금요일
- 팀 회의를 하고 소주제가 바뀌었는데 분야별 학습이 없어지고, 보안성 검사 프로그램에 대한 방향으로 바뀌었다.

### 11월 7일 토요일
- 저녁 8시에 멘토링을 하였다.
- 충고 : 프로젝트를 진행할 때 빨리 진행하여 예상했던 것보다 일정을 더 앞당겨야 한다.

### 11월 8일 일요일
- 오후 6시부터 하여 grep 명령어 트레이닝을 구현하고 다른 파일들을 포함하여 전체적인 규격을 맞췄고, 트레이닝 할 때 이용되는 디렉토리를 생성하고 삭제하는 코드를 create_defdir();과 delete_defdir()로 나눠서 함수화 하였고, common_func.h 파일 이름을 func.h로 업데이트하고 내용도 업데이트 하였고 create_defdir()과 delete_defdir()에서 필요한 배열들을 전역변수로 뺐다.

### 11월 9일 월요일
- 팀 회의 진행.
- 보안 점검 프로그램 구상해오기라는 결론.
- lynis 문서와 kisa 문서를 참고해보기.

### 11월 10일 화요일
- 트레이닝 기능 오탈자나 수정할 것들 확인 및 패치 그리고 업데이트하였다.

### 11월 11일 수요일
- pwd - pwd 실습 시 명령어 수행 결과와 설명에서의 경로가 다름 확인.
- alias : system 함수에서 작은 따옴표가 먹히는지 확인.
- pipe : touch test1; cat > test; cat > test1 이후 파일의 내용이 출력 안됨을 확인 및 수정.
- diff : 출력 결과와 비교 결과 확인
- 위 사항들 수정 완료.

### 11월 12일 목요일
- 팀과 PL님 회의.
- BoB 리눅스와 가상화를 트레이닝 과정에서 접목 시킬지 안할지 여부 확인 및 정리

회의 결과 

★ 주간 보고(매주 일요일) : 멘티들 각자 어떤 일을 했는지 올려주기 
- 멘토님 포함 전체 방에 공유

★ 대상 : 보안 입문자
- 리눅스에 대한 명령어를 잘 알지 못하는 사용자
- 시스템 해킹 입문자

★ 어떤 기능을 넣을지 입문자에게 보여줄만한 무언가 :
- 기본 명령어 학습
- 보안 입문자가 보안을 접할 때 도움이 되는 내용 : 보안 직업군, 해킹 대회, 해킹 분야, 보안 단체, 보안 기업(네임드), 보안 인재 양성 프로그램(국가) 등
- 시스템 해킹 : FTZ를 모두 해본 뒤에 우리 나름의 차별점을 만들 것

★ 누구를 어떻게 만들것인가라는 목적을 명확히 :
- 시스템 해킹이 어떤 것인지 익힐 수 있도록 할 것이다.
- 워 게임을 푸는 것에 있어서 도움이 될 수 있을 수준
- 워 게임 문제를 읽고 어떤 기법을 적용시킬지 유추할 수 있을 정도

### 11월 13일 금요일
- 리눅스 ID의 종류와 개념을 정리

### 11월 14일 토요일
- 팀 회의.
- 트레이닝 팀과 보안 점검 팀으로 2:3 나뉘었다.

### 11월 15일 일요일
- 트레이닝 팀 회의 1
BoB 리눅스의 해상도와 글자 크기 및 색상 그리고 한글 설정까지 완료.

- 트레이닝 팀 회의 2
    BoB 리눅스에서 트레이닝 프로그램을 실행해보았고, 인트로와 main의 설명 부분을 보완하였다.
- 각자가 보완할 명령어를 35개씩 나눴고, 18일까지 최소 절반인 17개 이상은 보완하기로 하였다.
- 전체적인 트레이닝 프로그램의 흐름을 그렸고 더 추가한다면 어떤 명령어들이 들어가야할 지 추렸고 트렐로에 각자의 카드를 만들었다.

### 11월 16일 월요일
- 팀 회의
- 트레이닝 팀과 보안 점검 팀 서로의 상황 공유.
- ppt 템플릿 선택과 글씨체 선택 완료.
- training_ls.c 일부 수정.

### 11월 17
오후 2시 20 - 트레이닝 명령어들 보완 시작.
오후 7시 - 내가 구현한 명령어 8개와 cat + clear까지 10개 보안 완료.
오후 10시 - 6개의 명령어를 추가 보완하기 시작.

### 11월 18일 수요일
오전 4시 50분 - 6개의 명령어를 추가로 끝내고 총 16개 완료.
오후 2시 30분 - alias, apt, cat 명령어 빼고는 보완 작업이 완료.

### 11월 19일 목요일
리눅스 CUI 환경에서 노트북은 PgUp 키와 PgDw 키가 없는 것을 대체할 방법을 알아봄.
(fn+shift+위, 아래)
추가로 screen 이라는 패키지를 발견했지만 사용할 필요가 없어짐.
오후 6시 - training_linux_basic.c을 만들기 시작.

### 11월 20일 금요일
오전 5시 40 - training_linux_basic의 대부분을 작성함.
오전 7시 20분  - 테스트 및 수정까지 완료하여 깃헙에 업로드 완료함.
멘티들 회의 했음.

트레이닝 / BoB
1. 우리 리눅스 취약하게 만듦 -> 실습 겸용(보안점검)
2. 일정 : 정리해서 올려줄게(시간 분배해서 동시 진행)


보안 점검 파트
1. 코드 출력
	(무승) 스크립트 기준
2. 파일 출력
	출력한 코드에 한해서 파일 출력
	파일 경로 : ./U-[번호].txt
	(기존 파일이 존재하면 덮어 씌우기) 
2. 색상
	경고 -> 노란색
	안전 -> 초록색
	보안 조치 필요 -> 빨간

### 11월 21일 토요일
프로젝트 2차 발표로 BoB 센터 방문.

### 11월 22일 일요일
오후 9시 - training_file.c 보완 완료.
오후 11시 - training_export.c 수정하다가 실패, env도 다시 살펴봐야하는 걸 발견.

### 11월 23일 월요일
오후 9시 - training_chmod.c, training_chown.c, training_curl.c를 보완하기 시작.

### 11월 24일 화요일
오전 1:41 - 어제부터 시작했던 명령어들을 테스트까지 끝냈다.
            이전에 보완 작업을 했던 명령어 트레이닝 코드들의 일괄적인 부분을 수정하였다.
            next_line()을 기준으로 개행을 한 번씩 주어 코드 수정함에 있어서 수월하도록 하였다.

