프로젝트 킥 오프 피드백

[박수현 멘토님]
 - 우리가 하는 것은 우분투가 대부분 제공하는 것 그대로 사용하는 것이다.
 - (우분투)루트 계정제한, 한글입력기 -> 한국으로 국가만 바꿔주면 기본적으로 제공되는 기능
 - 버추얼박스 스냅샷도 이미 있는 기능

대부분 다 있는 기능인데 우리는 무엇을 만드는 것인지?
툴만 만들면 끝날것 같은데 결국 구체적으로 우리가 만드는것이 무엇인지?


[장상근 멘토님]
 - 리눅스 18.04 최신버전을 적용해서 쓰는 것이 중요한게 아님
 - 원래의 멘토님 생각은 리눅스에 온갖 취약점을 다 담고싶다
 - 만든 취약한 리눅스를 가지고 실제 bob 친구들이 bof, 포맷스트링 이런 취약점 실습을 할 수 있도록

 - 해커스쿨 FTZ 소스가 오픈되어 있을 것 -> 참고
 - 리눅스에 취약한 웹사이트를 올려놓아서 앞으로 후배 멘티들이 해킹 실습을 하면서 리포트를 작성하고 각종 취약점 실습을 해볼 수 있도록 하는 방향
 - 오히려 취약한 리눅스를 만드는 방향

(다른 멘토님 의견)
웹해킹 비박스 등 이미 취약한 환경은 많이 있음 -> 공격하라고 있는 칼리 리눅스, 기존의 교육용 패키지가 다 이미 있음
우리가 만든 리눅스와 이미 있는 것들을 비교하면서 차별성을 찾아야 함 





