## 리눅스 명령어
<br>

<b>1. 리눅스 입문 (7)</b>

users - 시스템에 로그인되어 있는 사용자의 아이디를 출력해 주는 명령이다.

whoami - 실질적으로 사용 중인 권한자를 출력해주는 명령이다.

ls - 디렉토리 안의 내용을 출력해주는 명령어이다.
```
# ls [options] [파일 또는 디렉터리 명]
```
옵션 | 의미
---|---| 
-a | 숨겨진 파일이나 디렉터리보 출력해준다. '.'으로 시작하는 파일은 숨겨진 파일을 의미하는데, 이 옵션을 지정해야 확인할 수 있다.(--all)
-F |파일의 형태에 따라 관련 정보를 출력해 준다. 실행 가능한 파일은 파일 이름 뒤에 '*'(asterisk) 문자, 디렉터리 이름 뒤에 './', Symbolic Link 뒤에 '@'를 붙여서 표시해준다.
-l | 파일이나 디렉터리 정보를 한 줄씩 하나씩 길게 보여준다. 출력되는 정보는 총 7개의 필드로 구성되어 있고, 파일의 접근 어용, 링크의 수 또는 이동 가능한 디렉터리 개수, 소유자, 그룹, 파일크기(byte), 최종 수정 날짜 및 시간, 파일 또는 디렉터리 명으로 구성된다.(--long)
-d | 대상이 디렉토리인 경우에 디렉토리 안의 내용 대신 해당 디렉토리에 대한 정보를 출력한다. 보통 '-l'옵션과 같이 사용된다.(--directory)
-t | 출력되는 정보가 알파벳순이 아니고 최근 수정된 파일(또는 디렉토리)부터 시간순으로 출력된다.
-u | 파일 및 디렉터리의 최종 수정된 시간 대신 사용된 시간(최종 접근 시간)으로 출력된다.
-i | i-node 번호를 파일 또는 디렉터리명 앞에 출력한다.
-r | 파일 및 디렉터리 정보를 알파벳 역순으로 출력한다.(--reverse)
-R | 존재하는 하위 디렉터리별로 관련 내용을 재귀적으로 전부 출력한다.(--recursive)
-S | 파일 크기가 큰 것부터 출력한다.
--color | 파일의 종류에 따라 색을 보여준다. 레드햇 계열은 기본적으로 --color=tty가 설정되어 있는데, 이것은 표준 출력에서만 색을 사용하도록 지정하는 것이다.
-1 | 한 줄에 한 파일씩 출력한다.
-h | 보통 -l 옵션과 같이 사용되며, 보기 쉽게 단위(k, g 등)를 표시해 준다.(--human-readable)
-Z | SELinux 관련된 보안문맥(security context)을 출력한다.(--context)

<br>

date - 현재 날짜와 시간을 출력한다.

clear - 터미널의 화면을 지운다.

man - 각종 명령의 사용법 메뉴얼을 화면에 출력한다.

exit - 터미널 접속을 종료한다.

<br>

<b>2. 디렉토리와 파일 (16)</b>

file - 파일의 종류를 출력해주는 명령이다.
```
# file [options] 파일명
```

pwd - 현재 위치한 작업 디렉터리의 경로를 출력해주는 명령이다.

cd - 디렉터리를 이동하는 명령으로 현재 작업중인 디렉터리를 변경할 때 사용한다. 이동하려는 디렉터리명 없이 cd라고만 입력하면 사용자의 홈 디렉터리로 이동한다. 절대 경로와 상대 경로를 사용한다.
```
# cd [directory_name]
```

dir - 파일, 폴더 리스트를 출력한다.

mkdir - 디렉토리를 생성하는 명령이다.
```
# mkdir [option] directory_name(s)
```
옵션 | 의미
---|---| 
-p | 경로로 지정된 서브 디렉토리가 존재하지 않은 경우에 함께 생성한다. (--parents)
-m | 디렉터리 생성과 동시에 퍼미션(permission)을 설정한다.(--mode)
-v | 생성된 디렉터리를 메시지로 출력한다.(--verbose)

<br>

rmdir - 디렉터리를 삭제하는 명령이다. 단, 삭제하려는 디렉터리 안이 비어있지 않으면 지울수가 없다.
```
# rmdir [option] directory_name(s)
```
옵션 | 의미
---|---| 
-p | 삭제하려는 디렉터리를 제거된 후에 그 결과로 부모 디렉터리도 빈 디렉터리가 되면 부모 디렉터리도 삭제한다. (--parents)

<br>

rm - 파일을 삭제하는 명령으로 옵션에 따라 디렉터리도 삭제한다.
```
# rm [options] file(s) 또는 directory
```
옵션 | 의미
---|---| 
-i | 파일 삭제할 때 질의를 할 때 사용한다. 'y'라고 입력하면 삭제하고, 'n'라고 입력하면 삭제를 취소한다.(--interactive)
-f | 존재 유무나 어떠한 메시지 없이 강제로 지울 때 사용한다. (--force)
-r, -R | 하위 디렉토리를 포함하여 디렉토리 안의 모든 내용을 지운다. 이 옵션을 사용하면 파일뿐만 아니라 디렉토리도 지울 수 있다.(--recursive)
-- | 파일의 이름이 '-'로 시작하는 파일을 지울 때 사용한다.

<br>

cat - 표준 입력으로 받는 값을 표준 출력으로 이어주는 명령으로 기본적으로는 텍스트 파일의 내용을 출력한다.
```
# cat [options] filename(s)
```
옵션 | 의미
---|---| 
-b | 텍스트 파일 출력할 때 행 번호를 붙여준다.(공백만 있는 줄 제외)
-n | 텍스트 파일 출력할 때 행 번호를 붙여준다.(공백만 있는 줄 포함)
-E | 각 라인의 맨 끝에 $표시(개행문자)를 붙여 출력한다.
-t | 탭 문자를 ^I로 표시하여 출력한다.
-v | 인쇄가 불가능한 문자를 식별할 수 있도록 출력한다.
-A |-vET 옵션을 통합한 옵션으로 일반적으로 출력되지 않는 모든 문자를 출력해 준다.
-s | 인접한 여러 공백 줄을 하나의 공백 줄로 출력한다.

<br>

tail - 텍스트 파일의 끝 부분을 보여주는 명령으로 옵션 없이 사용하면 기본 10줄을 출력한다.
```
# tail [option] filename(s)
```
옵션 | 의미
---|---| 
-n 행수 | 파일의 마지막 줄에서부터 지정된 수만큼 출력한다. 5줄을 출력하려면 '-n 5'를 입력해야 하는데 보통 -5라고 쓴다.
-c n | 마지막 n바이트만 출력한다. n뒤에 k나 m을 쓸 경우 KB나 MB를 나타낸다.
-f | 특정 파일의 끝부분에 새로운 행이 추가될 경우 실시간으로 출력한다. 로그 파일을 모니터링 할 때 유용하게 쓰인다.(--follow)
-q | 여러 개의 파일이 처리 될 때 파일 이름 헤더를 출력하지 않는다.

<br>

cp - 파일이나 디렉터리를 복사하는 명령어이다.
```
# cp [options] source(s) destination
```

mv - 파일이나 디렉터리의 이름을 변경하거나 이동시키는 명령이다.
```
# mv [options] source(s) 또는 destination
```
옵션 | 의미
---|---| 
-i | 이동할 디렉터리에 동일한 파일명이 존재할 경우에 덮어 쓸 것인지를 물어본다. 'y'라고 입력하면 덮어쓰고, 'n'라고 입력하면 취소한다.(--interactive)
-f | 같은 파일의 이름을 존재하는 경우에 강제로 덮어쓴다.(--force)
-b | 덮어쓸 때 백업본의 파일을 만든다. 이 옵션을 사용하면 원래 파일명 뒤에 ~가 붙는 파일이 생성된다.
-v | 파일을 이동하는 내용을 출력한다.(--verbose)
-u | 이동할 디렉터리에 동일한 파일명이 있을 경우에 검사하여 해당 파일이 최신 파일이면 이동하지 않는다.

<br>

ln - 하드 링크 또는 심볼릭 링크를 생성하는 명령이다.
```
# ln [option] 원본 대상파일명
```
옵션 | 의미
---|---| 
-s | 심볼릭 링크를 생성시에 사용하는 옵션이다.(--symbolic)
-v | 링크 만드는 정보를 자세히 출력한다.(--verbose)
-f | 링크 파일 존재 시에 삭제하고 생성한다. (--force)

<br>

touch - 파일의 최종 접근 시간, 수정 시간 등 타임스탬프를 변경하거나 파일의 크기가 0인 빈(empty) 파일을 생성하는 명령이다.
```
# touch [options] 파일명
```

grep - 텍스트 파일에서 특정 패턴(pattern, 문자열)을 갖는 줄을 찾아서 출력해주는 명령이다.
```
# grep [options] pattern file(s)
```

find - 현재 디렉터리부터 하위 디렉터리까지 주어진 여러 조건을 가지고 파일 및 디렉터리를 찾아서 그 경로를 출력해주는 명령이다.

```
# find [path] options expression
-> path 이하의 모든 디렉터리에서 파일을 찾는다. path가 없으면 현재 디렉터리가 기준이다.
```

출력 리다이렉션 >, >>, <, << - 리다이렉션은 어떤 프로세스의 입/출력을 표준 입출력이 아닌 다른 입출력으로 변경할 때 사용한다. 출력 결과를 파일로 저장하거나 파일의 내용을 프로세스의 입력으로 사용하는 기법이다.
 - \> : 프로세스의 출력을 표준 출력에서 다른 출력으로 변경한다.
 - \>> : 프로세스의 출력을 지정한 출력(보통 파일)에 추가한다.
 - < : 프로세스의 입력을 표준 입력에서 다른 입력으로 변경한다.
 - << :  기호 뒤에 지정한 문자열을 입력으로 받아 해당 문자열이 나오기 전까지를 표준 입력을 삼아 해당 내용을 출력한다.


<br>

<b>3.  셸 / 환경 변수 (9)</b>

chsh - 사용자의 로그인 셸을 바꾼다.
```
# chsh [옵션] [사용자명]
```

echo - 값을 출력한다. 라인을 제어하는 명령해석기이며 -e옵션과 같이 \로 시작하는 escape 특수문자를 사용할 수 있다.

set - 현재 정의되어 있는 모든 변수와 그 값을 출력한다.

env - export된 변수의 값만 출력한다.

export - 특정 변수의 범위를 환경 데이터 공간으로 전송하여 자식 프로세스에서도 그 특정 변수를 사용 가능하게 한다.

unset - 선언된 변수를 제거한다.

alias - 별명이라는 뜻으로 어떠한 명령을 지정해 놓으면 사용자가 그 명령을 실행했을 때 alias로 지정해놓은 명령이 대신 실행되게 된다.
```
# alias [별명='명령어']
```

unalias - 설정된 ailas를 해제한다.
```
# ualiaas [별명]
```

history - 사용자가 입력한 명령어를 확인하는 명령으로 '!'로 대체하여 사용할 수 있다.
```
# history [숫자값]
```

<br>

<b>4. 계정 / 권한 관리 (6)</b>

groups - 사용자가 속한 그룹명을 출력한다.

chmod - 파일이나 디렉터리에 접근할 수 있는 허가권을 설정하는 명령이다. 알파벳 기호를 사용하는 문자(symbolic)모드와 8진수의 값을 사용하는 숫자(numeric)모드로 지정한다.
```
# chmod [option] mode file(s)
```

chown - 파일이나 디렉터리의 소유권 및 그룹 소유권을 변경하는 명령이다.

```
# chown [option] owner[:group] file(s)
```
옵션 | 의미
---|---| 
-R, --recursive | 하위 디렉터리를 포함하여 디렉터리 내부의 모든 파일의 접근 권한을 변경한다.
-c, --change | 변경된 정보를 출력해준다.
-f, --silent, --quite | 중요한 오류 메시지가 아니면 출력하지 않는다.
--version | 명령어의 버전 정보를 출력한다.

<br>

passwd - 기본적으로 패스워드를 부여하거나 패스워드를 변경하는 명령이지만, 계정을 사용하지 못하게 하거나, 패스워드 만기일 및 유효기간 등을 설정할 수 있다.
```
# passwd [option] 사용자계정
```

usermod - 사용자의 셸, 홈 디렉터리, 그룹, UID, GID 등을 변경하는 명령어로 사용자 관련하여 대부분의 정보를 변경할 수 있다
```
# usermod [option] 사용자계정
```

옵　션 | 의미
---|---|
-d | 사용자의 홈 디렉터리를 변경한다. 변경할 디렉터리는 미리 생성되어야 한다. -m과 같이 사용하면 사용하던 홈 디렉터리의 파일과 디렉터리도 같이 옮겨주므로 이 경우에는 디렉터리를 생성하지 않아도 된다.(--home)
-m | 사용자의 홈 디렉터리 변경 시 기존에 사용하던 파일 및 디렉터리를 옮겨주는 옵션으로 -d와 함께 쓰인다. (--move-home) 
-g | 사용자의 그룹을 변경한다.
-s | 사용자의 셸을 변경한다.(--shell)
-u | 사용자의 uid값을 변경한다.
-e | 계정 만기일을 변경한다. YYYY-MM-DD 또는 MM/DD/YY 형태로 지정한다.
-f | 패스워드 만기일이 지난 후 패스워드에 LOCK을 설정할 유예기간을 지정한다.
-c | 사용자의 간단한 정보를 입력하거나 변경한다.
-G | 추가로 다른 그룹에 속하게 할 때 쓰인다.
-a | -G 옵션과 같이 사용하는 옵션으로 기존의 2차 그룹 이외에 추가로 2차 그룹을 지정할 때 사용한다.(--append)
-p | /etc/shadow의 2번째 필드인 암호화된 패스워드 값을 변경할 때 쓴다. 이 옵션을 사용할 때는 암호화된 값으로 값을 지정해야 한다.
-l | 사용자 아이디를 변경한다.(--login)
-L | 사용자의 패스워드에 LOCK을 걸어 로그인을 막는다.(--lock)
-U | 사용자의 패스워드에 걸린 LOCK을 푼다. (--unlock)
<br>

userdel - 사용자의 계정을 삭제하는 명령어이다.

```
# userdel [option] 사용자계정
```

<br>

<b>5. 기타 (3)</b>

expr - 해당 명령을 이용하여 산술 연산이 가능하다.
```
$ expr 값 연산자 값
```
 - \+ : 더하기  
 - \- : 빼기
 - \* : 곱하기 (곱하기 연산에서는 \\를 사용해야 한다. -> \\*)
 - / : 나누기
 - % : 나머지를 구하기


vi - 리눅스 편집기중 하나. 다른 편집기와 다르게 모드형 편집기이며, 명령모드와 입력모드 또는 편집모드라 부르는 2개의 모드로 나뉜다.
```
# vi [option] 파일명
```

apt-get - 데비안 리눅스 배포판에서 패키지 관리를 쉽게하기 위해 제공되는 명령행 기반의 유틸리티이다.
```
# apt-get [option] [command] [패키지명]
```
옵션 | 의미
---|---|
-y | 모든 질의에 'yes'라고 답한다.(--yes, --assume-yes)
--purge | remove 명령을 수행할 때 환경 설정까지 같이 제거할 때 사용한다.
<br>

명령 | 설명
---|---|
update | 패키지 목록을 갱신할 때 사용한다. 관련 정보는 /etc/apt/sources.list에서 가져온다.
upgrade | 모든 패키지를 최신 버전으로 갱신할 때 사용한다. 이 명령은 update 후에 사용된다.
install 패키지명 | 패키지를 설치할 때 사용한다. 보통 이 명령을 이용하면 .deb 파일들이 /var/cache/apt/archive에 생성된다.
remove 패키지명 | 패키지를 삭제한다.
clean | /var/cache/apt/archive에 생성된 파일을 삭제한다.
