BoB 리눅스는 보안 입문자와 초보자를 주 대상으로 하지만 동시에 리눅스를 어느정도 다룰 줄 아는 리눅서들도 다른 리눅스 배포판을 사용하지 않더라도 사용하는 것에 있어서 큰 불편함이 없는 리눅스.
한글을 사랑하는 마음으로 본래 리눅스는 영어로 쓰여져 있지만 영어를 포함하여 한글도 같이 제공되어 있어서 한국 사람들 중에서도 입문자나 초보자들이 메뉴얼만 보고도 바로 이해하고 사용할 수 있도록 합니다. 또한 한글 입력도 배포될 때 설정이 다 되어서 배포가 되기 때문에 사용자가 별 다른 설정 없이 바로 한글을 입력할 수 있습니다.
다른 리눅스들과는 다르게 배포될 이미지에 트레이닝 기능을 해주는 패키지(?)가 포함되어 있기 때문에 다른 설치나 설정 없이 명령어나 프로그램을 켜는 것만으로 입문자와 초보자의 실력을 리눅스를 사용함에 있어서 기본부터 하여 심화 정도의 수준까지 향상시켜 줄 것입니다.
트레이닝 기능은 따로 모듈화가 되어 개발되므로 다른 배포판에서도 다운로드 및 설치하여 적용할 수 있습니다.

1. 대상이 입문자 혹은 초보자이기 때문에 GUI 제공

→ 리눅스를 처음 접하거나 접한지 얼마 안되었거나 접한 지는 오래 됐어도 하는 것만 하는 입문자와 초보자라 하면 대부분 윈도우에 익숙해져 있을 테고 마우스로 클릭하는 것에 익숙해져 있을 것입니다.
그렇기에 이를 180도로 한 순간에 바꾸기는 힘들다고 생각되어 GUI를 제공함으로서 윈도우에 적응 되어있던 사람도 사용함에 있어서 크게 불편함이 없게 하는 것입니다. CUI로 제공한다면 분명 초반에는 힘들어도 후에 적응을 할 테고 잘 사용하겠지만 GUI 환경에서 돌아가는 프로그램들도 생각을 한다면 CUI보다는 GUI로 제공해주는게 더 좋습니다. 개인적으로는 gnome이 둥글둥글 귀여워서 gnome

2. 영어와 한글이 같이 존재하며 핵심적인 내용들로 줄여서 제공.

→ 리눅스에서 man 명령어를 이용하면 기본 메뉴얼들을 볼 수 있습니다. 하지만 영어로 되어있기 때문에 영어를 잘하지 않는 이상 번역기를 이용하는 것과 메뉴얼에 적힌 영어 전체를 해석하느라 시간이 걸립니다. 이러한 점을 생각하여 번역화한 설명을 한글로 적어 제공하는 것입니다. 더 나아가 간략화 할 수 있는 부분은 줄여서 핵심만 말해주는 것과 tip을 제공해주는 것입니다.
그리고 아래의 트레이닝 기능에서도 기본적으로 한글로 제공이 되는 것이고 전반적으로 하여 입문자나 초보자들이 영어로 인해 힘들어할 수 있는 부분들을 번역하여 제공하는 것입니다.

3. 입문자나 초보자를 위한 트레이닝 기능

→ 입문자와 초보자들은 리눅스를 잘 활용할 수 있는 경험이 없기 때문에 이 경험을 보다 빠르게 습득하고 활용하여 실생활에서 혼자서도 알아서 응용 할 수 있도록 실력을 향상 시켜주는 것에 초점을 맞춥니다.
    
    - 리눅스의 기본 명령어들을 트레이닝을 시켜줍니다.
    이 때 그 명령어들이 무슨 역할을 하는 지는 시각적으로 보여지겠지만 설명도 같이 첨부해주고, 명령어 하나 하나 무슨 영어 단어의 약자인지도 제공해줍니다. 그리고 명령어들을 잘 응용하여 사용할 수 있게 여러 Tip과 해당 Tip들을 하나 하나 직접 타이핑하여 시각적으로 확인하고 다음 팁으로 넘어가는 형식으로 진행하는 것입니다.
    예를 들어 apt와 같은 명령어들의 사용법과 apt가 무엇인지 등 이론과 실습을 하나의 트레이닝에서 습득할 수 있게 하는 것입니다.
    이 단계에서 리눅스의 명령어들과 세부적인 옵션들까지 다 배울 수 있게 합니다.
    
    - 프로그래밍 트레이닝.
    개인적으로 C언어와 Python은 필수적으로 포함하도록 하고 다른 언어들도 트레이닝 기능을 통해 사용자가 습득할 수 있게 하는 것입니다. 이는 프로그래머나 보안인이 꿈인 입문자나 초보자들에게 나름 엄청난 이득이 될 것이라고 보여지는 기능입니다. 물론 프로그래머나 보안인이 꿈이 아니더라도 리눅스를 사용하고 이 트레이닝 기능을 이용한다는 것은 어느 정도 관심이 있다는 것이기에 일반인들에게도 도움이 될 것입니다.
    그리고 쉘 프로그래밍도 학습할 수 있도록 하는 것입니다. 쉘 프로그래밍은 리눅스 사용자가 리눅스를 사용하다가 무언가를 설치하는데 여러 개를 설치 한다던가 혹은 반복될 수 있는 초기 설정 같은 것을 할 때 꽤 활용도가 높은 기술이 될 것입니다.
    이 트레이닝에서는 vi나 vim 그리고 emacs같은 여러 편집기들을 이용하여 프로그래밍을 해보고 gcc나 다른 컴파일러로 직접 컴파일을 해보아 편집기들에 대한 사용법과 프로그램이 어떤 과정을 거쳐서 프로그램으로 나오는지를 실감해보는 것입니다.
    
    - 네트워크 이론과 실습.
    네트워크는 인터넷을 이루는 기본이 되는 것이기 때문에 전문적인 지식을 배우기 전 선행되어야 한다고 생각됩니다. 
    네트워크 이론은 서적으로도 충분하지만 리눅스 배포판에서도 한글화가 되어있기 때문에 충분히 제공될 수 있다고 보입니다.
    그리고 이론을 배우고 나서 혹은 배우면서 실습을 중간 중간 할 수 있도록 하는 것입니다. 예를 들어서 패킷에 대해서 배우고 프로토콜들의 각 패킷 필드를 배운다고 했을 때 와이어샤크를 이용해서 패킷을 캡쳐하고 이론에서 배우는 각 패킷의 필드들과 실제 와이어샤크에서 캡쳐된 패킷의 필드들을 비교해가면서 볼 수 있도록 캡쳐하는 것부터 분석까지 사용자가 직접 해보게 하는 것입니다.
    이런 식으로 네트워크에서도 꼭 기본적으로 가져가야 하는 지식들을 선행시켜 줍니다.
    
    - 여러 분야로 나뉘어 트레이닝을 해줍니다.
    개인적으로 해킹과 방어를 트레이닝 해주는데 해킹 기법을 알려주고 실습하고 해당 기법에 대한 이미 알려진 대응책을 알려주는 것입니다.
    크게 웹, 리버싱, 포렌식, 시스템, 네트워크 이렇게 5가지로 나누어서 사용자가 원하는 분야를 선택하고 그 분야에 맞게 지식을 습득할 수 있게 하는 것입니다.
    참고) 개발할 때 이 분야들의 트레이닝들은 여러 서적을 참고할 수도 있고(보안 기사), War game들을 참고할 수 있을 수도 있습니다.
